Sweetie, carrying so much stuff?
Mahal, ang dami mong dalang gamit?
Come on, put it in my car.
Sige, ilagay mo sa kotse ko.
It's fine, Grandpa Tong, don't worry about it.
Ayos lang 'yan, Lolo Tong, huwag kang mag-alala.
You just go ahead.
Sige ka lang.
Just act like you're out for a stroll.
Magkunwari ka lang na naglalakad ka palabas.
Just ignore that we're here.
Balewalain mo na lang na nandito tayo.
Your mouth is so sweet.
Ang tamis ng bibig mo.
You'll definitely find a good husband someday.
Tiyak na makakahanap ka rin ng mabuting asawa balang araw.
Let me help you.
Tulungan kita.
It's fine, you can't carry it all alone.
Ayos lang, hindi mo naman kayang dalhin lahat nang mag-isa.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Not even looking at me, scared of me?
Hindi man lang tumitingin sa akin, natatakot ba sa akin?
Why would I be scared of you?
Bakit naman ako matatakot sa'yo?
You have a crush on me?
May gusto ka ba sa akin?
Don't talk nonsense.
Huwag kang magsalita ng walang katuturan.
Keep your voice down.
Hinaan mo ang boses mo.
Uncle Tong is up ahead.
Nauna si Tiyo Tong.
Alright, I can stop talking nonsense.
Sige, pwede na akong tumigil sa pagsasalita ng kalokohan.
But you have to help me with something.
Pero kailangan mo akong tulungan sa isang bagay.
With what?
Gamit ang ano?
My photography exhibition.
Ang aking eksibisyon sa potograpiya.
Needs a lot of old items collected.
Kailangang kolektahin ang maraming lumang gamit.
Looking around...
Tumingin sa paligid...
You're the idlest one in the whole alley.
Ikaw ang pinakatamad sa buong eskinita.
So I have to entrust this glorious task to you.
Kaya kailangan kong ipagkatiwala sa iyo ang maluwalhating gawaing ito.
No way.
Hindi pwede.
Grandpa Tong!
Lolo Tong!
Actually, Uncle Ma and I before...
Sa totoo lang, kami ni Tiyo Mama dati...
Don't shout! Don't shout! Don't shout!
Huwag kang sumigaw! Huwag kang sumigaw! Huwag kang sumigaw!
What? You scared me.
Ano? Tinakot mo ako.
It's nothing, Uncle Tong.
Wala 'yon, Tiyo Tong.
Don't you shout.
Huwag kang sumigaw.
I'm warning you.
Binabalaan kita.
Don't talk nonsense.
Huwag kang magsalita ng walang katuturan.
Fine, I'll help you.
Sige, tutulungan kita.
Alright.
Sige.
Okay, hurry up, hurry up!
Sige, bilisan mo, bilisan mo!
We're still waiting to cook, hurry up!
Naghihintay pa kami ng oras para magluto, bilisan mo!
Okay, okay!
Sige, sige!
Don't mess around.
Huwag kang magulo.
Hello?
Kumusta?
Dad?
Tatay?
Yuanyuan!
Yuanyuan!
Dad.
Tatay.
Next Monday is our Family Sports Day.
Sa susunod na Lunes ay ang ating Araw ng Pampamilyang Palakasan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Dad remembers.
Naaalala ni Tatay.
No, Dad.
Hindi, Tatay.
What I wanted to say is...
Ang gusto ko sanang sabihin ay...
Could you help...
Maaari ka bang tumulong...
...tell Auntie Qianqian?
...sabihin mo kay Tiya Qianqian?
To ask her to come too.
Para hilingin din sa kanya na sumama.
Then why didn't Xuanxuan say anything?
Kung gayon, bakit walang sinabi si Xuanxuan?
Xuanxuan really wants to go.
Gustong-gusto talagang umalis ni Xuanxuan.
But he's afraid Auntie Qianqian is too busy.
Pero natatakot siyang masyadong abala si Tiya Qianqian.
So he's been refusing to say anything.
Kaya pala nanatiling ayaw niyang magsalita.
Dad, can you help Xuanxuan?
Itay, matutulungan mo ba si Xuanxuan?
No problem.
Walang problema.
Dad will help Xuanxuan, okay?
Tutulungan ni Tatay si Xuanxuan, ha?
Thanks, Dad.
Salamat, Tatay.
Weiguo.
Weiguo.
If you really want to grow your business...
Kung gusto mo talagang palaguin ang negosyo mo...
...consider joining forces with me.
...isaalang-alang mo ang makipagsanib-puwersa sa akin.
Right now...
Ngayon lang...
...given your relationship with Li Lianbao and the others...
...dahil sa relasyon mo kay Li Lianbao at sa iba pa...
...investing in Peng Le Xuan...
…namumuhunan sa Peng Le Xuan…
...might just end in a total mess.
...baka mauwi lang sa gulo.
So you should consider my suggestion.
Kaya sana'y isaalang-alang mo ang aking mungkahi.
Hello? What now?
Kumusta? Ano ngayon?
About that school Family Sports Day...
Tungkol sa Araw ng Pampamilyang Palakasan sa paaralang iyon...
Do you know about it?
Alam mo ba ang tungkol dito?
What Family Sports Day?
Anong Araw ng Pampamilyang Palakasan?
What? Xuanxuan really didn't tell you?
Ano? Hindi ba talaga sinabi sa iyo ni Xuanxuan?
I'm telling you, the way you mother...
Sinasabi ko sa iyo, kung paano ka naging ina...
No matter how busy you are...
Kahit gaano ka pa ka-busy...
...you can't neglect spending time with your child.
...hindi mo maaaring pabayaan ang paggugol ng oras kasama ang iyong anak.
Are you crazy, Li Lianbao?
Baliw ka ba, Li Lianbao?
Is it because Peng Le Xuan hasn't opened yet...
Dahil ba hindi pa nagbubukas si Peng Le Xuan...
...that you have nothing better to do?
...na wala ka nang mas mabuting magagawa?
Think about it.
Pag-isipan mo.
When the school holds the Family Sports Day...
Kapag ginaganap ng paaralan ang Family Sports Day...
...all the other kids' parents are there.
...nandoon lahat ng mga magulang ng ibang mga bata.
Only Xuanxuan doesn't.
Si Xuanxuan lang ang hindi.
What do you think goes through the child's mind?
Ano sa tingin mo ang tumatakbo sa isip ng bata?
I think it's because Weiguo is around...
Sa tingin ko dahil nandito si Weiguo...
...there's no place for you at Peng Le Xuan.
...walang lugar para sa iyo sa Peng Le Xuan.
How about this instead...
Paano kaya kung ganito na lang...
...just transfer your shares to me.
...ilipat mo na lang sa akin ang mga shares mo.
Don't you worry about it.
Huwag mo nang alalahanin 'yan.
If you have time...
Kung may oras ka...
...spend more time with Xuanxuan.
...gumugol ng mas maraming oras kasama si Xuanxuan.
Don't be busy with your work and career all day.
Huwag maging abala sa iyong trabaho at karera buong araw.
When Xuanxuan grows up, you'll realize...
Kapag lumaki na si Xuanxuan, mapagtatanto mo...
...you missed all the wonderful childhood moments with him.
...na-miss mo lahat ng magagandang sandali ng pagkabata na kasama siya.
You'll regret it.
Pagsisisihan mo 'yan.
Still thinking about Peng Le Xuan?
Iniisip mo pa rin si Peng Le Xuan?
Not a chance.
Walang pagkakataon.
What, tired of writing?
Ano ba, pagod na ba magsulat?
Xuanxuan.
Xuanxuan.
Your school next week...
Ang paaralan mo sa susunod na linggo...
...has a Family Sports Day, right?
...may Family Sports Day, 'di ba?
Then why didn't you tell Mom?
Kung ganoon, bakit hindi mo sinabi kay Mama?
Because every time I wanted to say it...
Dahil sa tuwing gusto kong sabihin...
...you happened to be busy.
...nagkataon na abala ka.
I'm sorry.
Pasensya na.
Mom was neglectful.
Pabaya si Nanay.
If Mom is busy...
Kung busy si mama...
...you can call me.
...maaari mo akong tawagan.
Or send a voice message, anything.
O magpadala ng voice message, kahit ano.
As long as it's about you...
Basta't tungkol sa iyo...
...Mom will make it a priority, okay?
...gagawin ni Nanay na prayoridad 'yan, ha?
So can you come to the Family Sports Day?
Kaya pwede ka bang pumunta sa Family Sports Day?
I'll try my best to adjust my schedule.
Susubukan ko ang lahat para ma-adjust ang schedule ko.
Washing the car again?
Maghuhugas ulit ng kotse?
You're going to rub the paint off.
Makukuskos mo ang pintura.
Stop talking nonsense.
Tumigil ka na sa pagsasalita ng kalokohan.
We're picking up Feifei tomorrow.
Susunduin namin si Feifei bukas.
Should've gone to get him long ago.
Dapat matagal ko na siyang pinuntahan.
All these days...
Sa lahat ng mga araw na ito...
...he must have suffered a lot.
...siguro ay labis siyang nagdusa.
Don't know if he could handle it or not.
Hindi ko alam kung kaya niya ba itong hawakan o hindi.
But I'm really looking forward to seeing him now.
Pero excited na talaga akong makita siya ngayon.
Seriously, you, as his uncle...
Seryoso, ikaw, bilang tiyuhin niya...
...how can you be so heartless?
...paano ka naman naging ganyan kawalang-puso?
The kid's weird too.
Ang weird din ng batang 'to.
Insists on listening to you.
Nagpipilit makinig sa iyo.
Isn't that asking for trouble?
Hindi ba't naghahanap 'yan ng gulo?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Feifei, this kid, he's perceptive.
Feifei, ang batang ito, mapang-unawa.
He believes I have his best interests at heart.
Naniniwala siyang ang kapakanan niya ang nasa puso ko.
No, the way you show you care...
Hindi, ang paraan ng pagpapakita mo ng pagmamalasakit...
...is just torture.
...isa lamang itong pagpapahirap.
Besides, haven't you thought...
Isa pa, hindi mo ba naisip...
...about whether others accept it or not?
...tungkol ba sa kung tatanggapin ito ng iba o hindi?
Acceptance isn't important.
Hindi mahalaga ang pagtanggap.
What's important is the result.
Ang mahalaga ay ang resulta.
I believe Feifei will definitely grow from this.
Naniniwala akong tiyak na lalago si Feifei mula rito.
You just need to play your role well.
Kailangan mo lang gampanan nang maayos ang papel mo.
You'll definitely get the answer you want.
Tiyak na makukuha mo ang sagot na gusto mo.
What role are you asking me to play?
Anong papel ang hinihiling mo sa akin?
Do you remember what I told you in the car?
Natatandaan mo ba yung sinabi ko sa'yo sa kotse?
I want you to be his role model.
Gusto kong ikaw ang maging huwaran niya.
Alright.
Sige.
The kid's difficulty is getting into college.
Ang hirap ng bata ay ang makapasok sa kolehiyo.
My difficulty is roasting ducks.
Ang hirap ko mag-litson ng pato.
Then let's overcome all difficulties.
Kung gayon, ating malampasan ang lahat ng mga paghihirap.
Let's take the "exam" together.
Sabay-sabay nating kunin ang "pagsusulit".
Fine, see you tomorrow morning.
Sige, kita tayo bukas ng umaga.
Your Feifei...
Ang iyong Feifei...
...is really just too smart.
...ay talagang masyadong matalino.
As soon as he arrived, he talked about...
Pagdating niya, agad siyang nagkwento tungkol sa...
...some "resource integration."
...ilang "pagsasama-sama ng mga mapagkukunan."
Look, he took all the vegetables in the village...
Tingnan mo, kinuha niya lahat ng gulay sa nayon...
...and the chickens and whatnot...
...at ang mga manok at kung anu-ano pa...
...and brought them all here.
...at dinala silang lahat dito.
He even put on some kind of makeup...
Naglagay pa siya ng kahit anong makeup...
...looking like a young lady.
...mukhang binibini.
That day, he went around the town all day...
Nang araw na iyon, naglibot siya sa bayan buong araw...
...leading a few young guys.
...pinamumunuan ang ilang mga kabataan.
Look, he set up his phone like this...
Tingnan mo, ganito ang pagkakaayos ng telepono niya...
...and livestreamed to sell goods online.
...at ipinalalabas nang live para magbenta ng mga produkto online.
Selling our agricultural products.
Pagbebenta ng ating mga produktong agrikultural.
They sold so well!
Ang benta nila ay napakaganda!
Look at all these uncles and aunties...
Tingnan mo itong mga tito at tiya...
...fighting to buy them.
...naglalaban para mabili ang mga ito.
Don't let him leave, okay?
Huwag mo siyang hayaang umalis, ha?
Keep him here...
Panatilihin mo siya rito...
...to lead us to prosperity.
...upang akayin tayo tungo sa kasaganaan.
Friends from the south in the livestream...
Mga kaibigan mula sa timog sa livestream...
...you can buy some to taste.
...puwede kang bumili ayon sa panlasa mo.
Our northern muskmelons...
Ang aming mga muskmelon sa hilaga...
...definitely have a unique flavor.
...talagang may kakaibang lasa.
Thank you, everyone. Thank you.
Salamat sa lahat. Salamat.
Uncle.
Tiyo.
This time you've made me completely understand...
Sa pagkakataong ito, lubos mo akong naunawaan...
...that going to college is truly useless.
...na ang pag-aaral sa kolehiyo ay talagang walang silbi.
Now, not only can I make money myself...
Ngayon, hindi lang ako kumikita ng pera para sa sarili ko...
...but I can also help others make money.
...pero makakatulong din ako sa iba na kumita ng pera.
That's so hard to do!
Ang hirap kaya gawin niyan!
If I start making money livestreaming now...
Kung magsisimula na akong kumita ng pera sa livestreaming ngayon...
...I'll make four years' more money than others.
...Kikita ako ng mas maraming pera sa loob ng apat na taon kaysa sa iba.
Was this all your idea?
Ideya mo ba lahat ito?
I...
Ako...
You know what? If I had a Gatling gun right now...
Alam mo ba? Kung may Gatling gun ako ngayon...
...I'd shoot you full of holes.
...babarilin kita nang buo.
Dad.
Tatay.
Yuanyuan.
Yuanyuan.
I've been waiting for you for a long time.
Matagal na kitang hinihintay.
Why hasn't Xuanxuan arrived yet?
Bakit hindi pa dumarating si Xuanxuan?
Will Auntie Qianqian come?
Darating ba si Tiya Qianqian?
Let's wait a bit longer.
Maghintay pa tayo nang kaunti.
They will definitely come.
Tiyak na darating sila.
Tom.
Tom.
Seems you and Jenny are getting closer.
Mukhang nagiging malapit na kayo ni Jenny.
Of course.
Siyempre.
This is my daughter.
Ito ang anak kong babae.
Yuanyuan.
Yuanyuan.
What event are you planning to enter?
Anong event ang plano mong salihan?
It's the Three-Legged Race Relay with two families per team.
Ito ang Three-Legged Race Relay na may dalawang pamilya bawat koponan.
But only one parent can participate.
Pero isang magulang lang ang maaaring sumali.
Alright.
Sige.
We'll definitely get a good score.
Siguradong makakakuha tayo ng magandang marka.
Come on, let's go find a place to sit over there.
Tara, maghanap tayo ng mauupuan diyan.
Let's go, let's go together.
Tara na, sabay na tayo.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Awesome!
Ang galing!
Yuanyuan! Yuanyuan!
Yuanyuan! Yuanyuan!
Xuanxuan!
Xuanxuan!
Xuanxuan is here.
Nandito si Xuanxuan.
Go ahead.
Sige lang.
Xuanxuan, you play with Yuanyuan.
Xuanxuan, nakikipaglaro ka kay Yuanyuan.
Okay.
Sige.
See, that's the way.
Kita mo, ganoon nga.
It's never wrong to spend more time on your child.
Hindi kailanman mali ang maglaan ng mas maraming oras sa iyong anak.
Xuanxuan.
Xuanxuan.
Mom is going to sit over there.
Uupo si Mama diyan.
Look, if you step into this pit...
Tingnan mo, kung tatapak ka sa hukay na ito...
...it becomes a hole.
...ito ay nagiging butas.
This side is the river.
Ang panig na ito ay ang ilog.
Check-in is starting! Check-in!
Nagsisimula na ang check-in! Check-in!
Kevin, hurry and take Jenny to check in.
Kevin, bilisan mo at isama mo si Jenny para mag-check in.
Tom.
Tom.
You should race with Jenny this time.
Dapat kang makipagkarera kay Jenny sa pagkakataong ito.
For today...
Para sa araw na ito...
...Jenny has been practicing for a long, long time.
...Matagal nang nagpapraktis si Jenny.
It's a rare chance to be with her.
Bihira lang ang pagkakataong makasama siya.
You go.
Pumunta ka.
No, Kevin.
Hindi, Kevin.
You've practiced with Jenny for so long.
Ang tagal mo nang nagpraktis kasama si Jenny.
You two have coordination.
May koordinasyon kayong dalawa.
Well, no one else has practiced with Jenny either.
Wala pang ibang nakapagpraktis kasama si Jenny.
Don't hold our Jenny back when the time comes.
Huwag mong pigilan si Jenny pagdating ng panahon.
What are you saying?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Who's holding anyone back?
Sino ang pumipigil sa kahit sino?
Do I need to practice with my own daughter?
Kailangan ko bang magsanay kasama ang sarili kong anak na babae?
We have natural chemistry.
Mayroon tayong natural na kimika.
Come on.
Tara na.
You've never been reliable.
Hindi ka kailanman naging maaasahan.
No, I believe in Tom.
Hindi, naniniwala ako kay Tom.
Even though he's usually joking around...
Kahit na kadalasan ay nagbibiro lang siya...
...I know him very well.
...kilalang-kilala ko siya.
Once he sets his mind on something...
Kapag napagdesisyunan na niya ang isang bagay...
...he gives it his all.
...ibinibigay niya ang lahat.
We are the same kind of people.
Pareho lang tayo ng klase ng tao.
Did you hear that?
Narinig mo ba iyon?
Look how clearly Laokai put it.
Tingnan mo kung gaano kalinaw ang pagkakasabi ni Laokai.
Learn from him.
Matuto mula sa kanya.
Yuanyuan, let's go.
Yuanyuan, tara na.
Let's go check in.
Tara, mag-check in na tayo.
I don't get it.
Hindi ko maintindihan.
You men are baffling.
Nakakalito kayong mga lalaki.
Two, one, two.
Dalawa, isa, dalawa.
Okay.
Sige.
We'll do it just like this later.
Gagawin natin ito nang ganito mamaya.
Let's do some warm-up exercises first.
Magsagawa muna tayo ng ilang warm-up exercises.
Okay.
Sige.
Come on, ready, together.
Tara, handa na, sama-sama.
One two, one two, one two.
Isa dalawa, isa dalawa, isa dalawa.
Yes, just like that.
Oo, ganoon lang.
You must listen to the command.
Dapat mong pakinggan ang utos.
Okay.
Sige.
Next, let's do front leg stretches.
Susunod, gawin natin ang mga front leg stretches.
Twice for each leg.
Dalawang beses para sa bawat binti.
Okay.
Sige.
Switch legs.
Magpalit ng mga binti.
Quick, rotate your wrists.
Bilisan mo, iikot mo ang mga pulso mo.
Rotate your ankles.
Iikot ang iyong mga bukung-bukong.
Don't want to sprain anything later.
Ayokong may mapunit mamaya.
Then rotate your knees.
Pagkatapos ay iikot ang iyong mga tuhod.
Dad, are you okay?
Tatay, ayos ka lang ba?
I'm fine, I'm fine.
Ayos lang ako, ayos lang ako.
Two, two, three, lift your arms.
Dalawa, dalawa, tatlo, itaas ang iyong mga braso.
Come on, the race is about to start.
Tara na, malapit nang magsimula ang karera.
The race is starting.
Nagsisimula na ang karera.
Attention, parents.
Atensyon, mga magulang.
This round tests your ability to work together.
Sinusubukan ng round na ito ang iyong kakayahang magtulungan.
Two families per team.
Dalawang pamilya bawat koponan.
One family runs the first fifty meters.
Isang pamilya ang tumatakbo sa unang limampung metro.
The other family runs the relay for the next fifty.
Ang kabilang pamilya ang nagpapatakbo ng relay para sa susunod na limampu.
Good luck, everyone.
Good luck sa lahat.
Go for it, students!
Sige lang, mga estudyante!
Go!
Pumunta!
Ready...
Handa na...
Ready
Handa na
Three
Tatlo
Two
Dalawa
One
Isa
Go
Pumunta
Go, go, go! One, two, one, two!
Sige, sige, sige! Isa, dalawa, isa, dalawa!
Go, Xuanxuan!
Sige, Xuanxuan!
One, two, one, two
Isa, dalawa, isa, dalawa
Go, go, go!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Xuanxuan
Xuanxuan
Go!
Pumunta!
Go, go!
Pumunta, pumunta!
One, two, one, two
Isa, dalawa, isa, dalawa
Go, go, go!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Go, Jenny!
Sige, Jenny!
Jenny
Jenny
Jenny, go!
Jenny, umalis ka na!
Go, go, go!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Go, go!
Pumunta, pumunta!
Jenny, Jenny, go!
Jenny, Jenny, umalis ka na!
Go!
Pumunta!
Go, go, go!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Entrepreneurs over thirty years old
Mga negosyanteng mahigit tatlumpung taong gulang
I won't invest in.
Hindi ako mamumuhunan.
Sorry, I can't make it tonight.
Pasensya na, hindi ako makakapunta ngayong gabi.
We have another round of meetings tonight.
May isa na naman tayong round ng mga pagpupulong mamayang gabi.
Honey, where are we eating tonight?
Mahal, saan tayo kakain mamayang gabi?
I've got something to do, gotta go.
May gagawin ako, kailangan ko nang umalis.
Can't you really see it?
Hindi mo ba talaga nakikita?
Are they coming for you?
Pupunta ba sila para sa iyo?
Lianbao
Lianbao
You're so unreliable.
Napaka-hindi ka maaasahan.
You used my name to raise funds.
Ginamit mo ang pangalan ko para makalikom ng pondo.
Used Big Bro's name to open a shop.
Ginamit ang pangalan ni Big Bro para magbukas ng tindahan.
Is that what you mean?
Iyan ba ang ibig mong sabihin?
Dad, are you okay?
Tatay, ayos ka lang ba?
Go, go, go!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Jenny, Jenny
Jenny, Jenny
Go, go!
Pumunta, pumunta!
Awesome!
Ang galing!
Jenny
Jenny
You have gout and still competed?
May gout ka ba at nakikipagkompetensya ka pa rin?
Was it worth pushing so hard?
Sulit ba ang pagsisikap nang ganito?
As long as Yuanyuan is happy,
Basta't masaya si Yuanyuan,
I don't care about myself.
Wala akong pakialam sa sarili ko.
But,
Pero,
I knew you'd come today.
Alam kong darating ka ngayon.
You talk like you know me so well.
Kung magsalita ka, parang kilalang-kilala mo ako.
But,
Pero,
Thank you.
Salamat.
Cheers.
Mabuhay.
Dad
Tatay
Dad was amazing today.
Ang galing talaga ni Tatay ngayon.
Tom
Tom
Actually, when I laid you off before,
Sa totoo lang, noong tinanggal kita sa trabaho dati,
it was all considering the company's situation.
isinasaalang-alang lahat nito ang sitwasyon ng kumpanya.
Personally, I always thought highly of you.
Sa personal, mataas ang tingin ko sa iyo noon pa man.
Thanks, but no need.
Salamat, pero hindi na kailangan.
I know.
Alam ko.
Back then, you helped someone out
Noon, may natulungan ka
and also invested in a small tech company.
at namuhunan din sa isang maliit na kumpanya ng teknolohiya.
Called Hive.
Tinatawag na Hive.
You worked on it for many years.
Pinaghirapan mo ito nang maraming taon.
It never really took off.
Hindi talaga ito sumikat.
But you never complained once.
Pero kahit kailan, hindi ka nagreklamo.
I've always believed
Palagi akong naniniwala
investing in a project is like investing in a person.
Ang pamumuhunan sa isang proyekto ay parang pamumuhunan sa isang tao.
For that reason alone,
Dahil lamang sa kadahilanang iyan,
I'm willing to work with you.
Handa akong makipagtulungan sa iyo.
Don't.
Huwag.
I'm afraid you'll sell me out later.
Natatakot akong ipagbili mo ako mamaya.
Besides,
Bukod pa rito,
this tech sector
sektor ng teknolohiyang ito
isn't my expertise.
hindi iyon ang aking kadalubhasaan.
I'll just mess around in my own familiar field.
Magpapakahirap lang ako sa sarili kong pamilyar na larangan.
That's enough.
Tama na iyan.
Understood.
Naunawaan.
Peng Le Xuan is a roast duck restaurant with a great story.
Ang Peng Le Xuan ay isang restawran ng inihaw na pato na may magandang kwento.
If you can seize this opportunity,
Kung kaya mong samantalahin ang pagkakataong ito,
it might become an instant hit.
baka maging instant hit ito.
Right?
Tama?
I'll take your kind words.
Tatanggapin ko ang mga mabubuting salita mo.
My advice is,
Ang payo ko ay,
you must seize this moment.
dapat mong samantalahin ang sandaling ito.
The overall environment is changing too fast now.
Masyadong mabilis magbago ang pangkalahatang kapaligiran ngayon.
New industries are being born,
May mga bagong industriyang isinilang,
old industries are dying.
namamatay na ang mga lumang industriya.
Opportunity is fleeting.
Ang pagkakataon ay panandalian lamang.
If you catch it,
Kung mahuli mo ito,
it can change your whole life.
kaya nitong baguhin ang buong buhay mo.
Miss it, and you miss it for life.
Mamimiss mo, at mamimiss mo ito habang buhay.
Alright, Lao Kai.
Sige, Lao Kai.
Your Chinese is getting better and better.
Gumagaling nang gumagaling ang iyong wikang Tsino.
This "whole life, whole life"
Ang "buong buhay, buong buhay" na ito
you've phrased it quite neatly.
maayos ang pagkakasabi mo.
Dad
Tatay
How long is a whole life?
Gaano katagal ang isang buong buhay?
It's like when Dad misses Yuanyuan,
Parang kapag nami-miss ni Tatay si Yuanyuan,
and has a very, very long dream.
at may napakahaba at napakahabang pangarap.
That dream ends quickly.
Mabilis na matatapos ang pangarap na iyon.
But,
Pero,
Dad missing Yuanyuan never stops.
Walang tigil ang pangungulila ni Tatay kay Yuanyuan.
Right?
Tama?
Tom
Tom
Are you and Martin working together smoothly?
Maayos ba ang inyong pagtutulungan ni Martin?
It's okay.
Ayos lang.
I know a bit about Martin too.
Medyo may alam din ako tungkol kay Martin.
He's very capable.
Napaka-kaya niya.
But he's always too domineering
Pero lagi siyang masyadong dominante
with his partners.
kasama ang kanyang mga kasosyo.
He offends people without realizing it.
Nakakasakit siya ng damdamin ng mga tao nang hindi niya namamalayan.
People at other companies
Mga tao sa ibang mga kumpanya
have a lot of complaints about him.
ang dami mong reklamo tungkol sa kanya.
You should be careful.
Dapat kang mag-ingat.
Our business is none of your concern.
Wala sa iyo ang negosyo namin.
We're out for a meal.
Kakain kami sa labas.
You two keep talking about work.
Nag-uusap pa kayong dalawa tungkol sa trabaho.
Work all day,
Trabaho buong araw,
twenty-four hours just work, work.
dalawampu't apat na oras, trabaho lang, trabaho.
Sweetie, life is short.
Mahal, maikli lang ang buhay.
Keep this up and I'm taking Jenny and leaving.
Ituloy mo lang 'to at isasama ko na si Jenny at aalis na.
I know, I know, sweetie, sorry.
Alam ko, alam ko, sinta, patawad.
Men just can't help themselves when they meet.
Hindi mapigilan ng mga lalaki ang sarili nila kapag nagkikita sila.
Alright, from now on,
Sige, mula ngayon,
no one is allowed to talk about work.
walang sinuman ang pinapayagang pag-usapan ang tungkol sa trabaho.
You should say who.
Dapat sabihin mo kung sino.
Jenny is right again.
Tama na naman si Jenny.
Cheers.
Mabuhay.
Mom, this is it.
Nay, ito na nga.
It's nowhere near as good as the ones in the village.
Wala itong kasing ganda ng mga nasa nayon.
Really? Are you serious?
Talaga? Seryoso ka ba?
It's true.
Totoo ito.
You have no idea.
Wala kang ideya.
I did a live stream for them, what's it called...
Nag-live stream ako para sa kanila, ano ang tawag doon...
A livestreaming to aid farmers.
Isang livestreaming para makatulong sa mga magsasaka.
After it was over,
Pagkatapos nito,
all the fruit and produce
lahat ng prutas at gulay
that had been stockpiled in their village before
na nakaimbak na sa kanilang nayon noon
were completely sold out in that one go.
ay tuluyang naubos sa isang suntok na iyon.
Ever since then,
Mula noon,
the whole village has really taken a liking to me.
Talagang nagkagusto sa akin ang buong nayon.
You know what the village chief said?
Alam mo ba ang sinabi ng pinuno ng nayon?
He said he wanted to marry his daughter off to me.
Sabi niya gusto niya ipakasal sa akin ang anak niya.
Me...
Ako...
How could that work?
Paano iyon gagana?
You're getting more and more ridiculous.
Lalo ka nang nagiging katawa-tawa.
What kind of nonsense is this?
Anong klaseng kalokohan ito?
Look, look, look.
Tingnan mo, tingnan mo, tingnan mo.
Look at your dad, the moment he got back,
Tingnan mo ang tatay mo, pagbalik niya,
he's been wearing a long face.
mahaba ang mukha niya.
Weiguo wants you to write that summary.
Gusto ni Weiguo na ikaw ang magsulat ng buod na iyan.
We should still write it, right?
Dapat pa rin natin itong isulat, 'di ba?
Right, the summary still needs to be written.
Tama, kailangan pa ring isulat ang buod.
But it's okay.
Pero ayos lang.
I know
Alam ko
our Old Wang might not be able to write it.
maaaring hindi ito maisulat ng ating Matandang Wang.
But no problem!
Pero walang problema!
Young Wang can write it.
Kaya itong isulat ni Young Wang.
Write it for him? I'll write nothing for him!
Isusulat ko 'to para sa kanya? Wala akong isusulat para sa kanya!
No, you're saying Ma Weiguo
Hindi, Ma Weiguo ang sinasabi mo
just, just, just helps him like this?
basta, basta, basta tinutulungan siya nang ganito?
Educates him?
Tinuturuan siya?
Didn't he keep telling me
Hindi ba't paulit-ulit niya akong sinasabihan?
he'd definitely help him within three months?
siguradong tutulungan niya ito sa loob ng tatlong buwan?
Look at the situation now.
Tingnan mo ang sitwasyon ngayon.
He completely doesn't want to go to college anymore.
Ayaw na talaga niyang mag-kolehiyo.
He didn't say he's not going, right?
Hindi naman niya sinabing hindi siya pupunta, 'di ba?
Right.
Tama.
Look at you, the moment you got back,
Tingnan mo, sa sandaling bumalik ka,
Lights off, lights off. Go to sleep, go to sleep.
Patay ang ilaw, patay ang ilaw. Matulog ka na, matulog ka na.
you just make your dad angry.
Ginagalit mo lang ang tatay mo.
Go, go, go. Hurry up and go to bed.
Sige, sige, sige. Bilisan mo at matulog ka na.
Put your phone there.
Ilagay mo ang telepono mo diyan.
Close the door.
Isara ang pinto.
Look at you.
Tingnan mo.
You start yelling again, don't you?
Sumisigaw ka na naman, 'di ba?
He didn't say he's not going. That's not...
Hindi niya sinabing hindi siya pupunta. Hindi iyon...
Lights off, lights off.
Patay ang ilaw, patay ang ilaw.
Turn all the lights off.
Patayin lahat ng ilaw.
Okay.
Sige.
On the surface,
Sa unang tingin,
President Ma is just in Beijing
Nasa Beijing lang si Pangulong Ma
catching up with old friends.
pakikipagkita sa mga dating kaibigan.
There's no clear movement.
Walang malinaw na paggalaw.
But I looked into it carefully,
Pero pinagmasdan ko itong mabuti,
and I found that President Yang of Ke Yong
at nalaman ko na si Pangulong Yang ng Ke Yong
is also in Beijing right now.
ay nasa Beijing din ngayon.
And coincidentally,
At nagkataon,
he returned just before President Ma left his job.
bumalik siya bago umalis sa trabaho si Pangulong Ma.
It's hard to say
Mahirap sabihin
if there's any connection between the two of them.
kung mayroon mang koneksyon sa kanilang dalawa.
Old Yang has been our rival for years.
Matagal na nating karibal si Matandang Yang.
Old Ma wouldn't go to him
Ayaw siyang puntahan ni Matandang Nanay
to team up, would he?
para magtulungan, hindi ba?
Although this is the only lead I've found so far,
Bagama't ito lang ang lead na natagpuan ko sa ngayon,
we can't rule out that possibility.
hindi natin maaaring isantabi ang posibilidad na iyon.
Furthermore,
Bukod pa rito,
I've also heard some rumors
May mga narinig din akong tsismis
that President Ma is planning to enter the restaurant industry
na plano ni Pangulong Ma na pumasok sa industriya ng restawran
and is deeply involved with a roast duck restaurant called Peng Le Xuan.
at malalim na kasangkot sa isang restawran ng inihaw na pato na tinatawag na Peng Le Xuan.
He's gotten quite entangled with it.
Medyo nababaliw na siya rito.
It seems Martin still got the jump on us.
Mukhang naunahan pa rin tayo ni Martin.
We've all been fooled by him.
Lahat tayo ay niloko niya.
You summoned us here with such formality
Tinawag mo kami rito nang may pormalidad.
Is it time for the formal investment?
Panahon na ba para sa pormal na pamumuhunan?
We've all had a good rest lately.
Nakapagpahinga tayong lahat nitong mga nakaraang araw.
And made our adjustments.
At ginawa ang aming mga pagsasaayos.
Now it's time to get down to business.
Ngayon na ang oras para magsimula sa negosyo.
Big Bro.
Kuya.
It's time to hand in your summaries.
Panahon na para ipasa ang inyong mga buod.
I never planned to write one.
Hindi ko kailanman pinlanong magsulat ng isa.
I knew it.
Alam ko na.
I knew that would be your attitude.
Alam ko nang magiging ganoon ang ugali mo.
Darn right.
Tama na nga.
Why should I?
Bakit ko dapat gawin iyon?
Did you accomplish what you promised me?
Natupad mo ba ang ipinangako mo sa akin?
Why should I do what you tell me to do?
Bakit ko dapat gawin ang sinasabi mo?
You really found a perfectly logical excuse.
Nakahanap ka talaga ng lohikal na dahilan.
Big Bro.
Kuya.
I think your skill at making excuses
Sa tingin ko, ang galing mo sa pag-isip ng dahilan
is much smoother than your roast duck skills.
ay mas makinis kaysa sa iyong kasanayan sa inihaw na pato.
Don't give me any of your nonsense.
Huwag mo akong bigyan ng kahit anong kalokohan mo.
These past few days,
Nitong mga nakaraang araw,
we went on food tours and tastings.
Nag-food tour at nag-tasting kami.
You know full well your skills are inferior.
Alam na alam mo na mababa ang kakayahan mo.
Yet you keep talking tough.
Pero patuloy ka pa ring nagsasalita nang matapang.
Do you think that saves your face?
Sa tingin mo ba makakapagligtas 'yan sa mukha mo?
You don't even dare to lie to yourself.
Hindi mo man lang magawang magsinungaling sa sarili mo.
Say whatever you want.
Sabihin mo ang kahit anong gusto mo.
Every day you talk about keeping up with the times.
Araw-araw kang nagkukwento tungkol sa pagsabay sa panahon.
But as soon as Feifei's issue came up,
Pero sa sandaling lumitaw ang isyu ni Feifei,
you were completely lost.
ikaw ay tuluyang naligaw.
All that stuff you read online
Lahat ng nababasa mo online
is simply not valid.
ay sadyang hindi wasto.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
making roast duck is your last shred of dignity.
Ang paggawa ng inihaw na pato ang huling bahagi ng iyong dignidad.
Now that fig leaf has been torn to shreds.
Ngayong ang dahon ng igos na iyon ay napunit na.
Just admit it.
Aminin mo na lang.
You've been left behind by the times.
Napag-iwanan ka na ng panahon.
Don't talk to me about "the times."
Huwag mo akong kausapin tungkol sa "mga panahon."
I've lived through plenty of eras.
Nabuhay ako sa maraming panahon.
I'm quite comfortable right now.
Medyo komportable na ako ngayon.
Hey, you can't talk to Big Bro like that!
Hoy, hindi mo pwedeng pagsalitaan si Big Bro nang ganyan!
It's not your turn to speak.
Hindi ikaw ang magsasalita.
You're useless too.
Wala ka ring silbi.
What about me?
Paano naman ako?
Can't compete with the young kids at work.
Hindi kayang makipagkumpitensya sa mga batang nagtatrabaho.
Who pays the mortgage?
Sino ang nagbabayad ng mortgage?
Your wife does.
Ginagawa ng asawa mo.
A grown man,
Isang lalaking nasa hustong gulang,
not focusing on building a career.
hindi nakatuon sa pagbuo ng karera.
Yammering every day about going to Xi'an to see his wife.
Araw-araw siyang nagrereklamo tungkol sa pagpunta sa Xi'an para makita ang kanyang asawa.
Have you no shame?
Wala ka bang kahihiyan?
When we were tasting food,
Habang tinitikman namin ang pagkain,
you had the nerve to eat roast duck.
Ang lakas ng loob mong kumain ng inihaw na pato.
How could you face eating it?
Paano mo haharapin ang pagkain nito?
I drive over a hundred kilometers a day.
Mahigit isang daang kilometro ang aking dinadala sa isang araw.
I was hungry!
Nagugutom ako!
Sit down. Sit down.
Umupo ka. Umupo ka.
Enough! Are you done yet?
Tama na! Tapos ka na ba?
Always playing the Monday morning quarterback.
Palaging naglalaro bilang quarterback tuwing Lunes ng umaga.
Didn't you say you could help Feifei?
Hindi ba't sinabi mong matutulungan mo si Feifei?
Didn't that blow up in your face too?
Hindi ba't sumabog din 'yan sa mukha mo?
A few small setbacks on the road to success
Ilang maliliit na balakid sa daan patungo sa tagumpay
are perfectly normal.
ay ganap na normal.
You're something else.
Iba ka talaga.
Our minor flaws
Ang aming maliliit na depekto
are major issues to you.
ay mga pangunahing isyu para sa iyo.
Exactly!
Eksakto!
The moment we criticize you,
Sa sandaling punahin ka namin,
you say everything's normal.
Sabi mo normal lang ang lahat.
Anyone can talk trash.
Kahit sino ay maaaring magsalita ng kalokohan.
Let's the three of us roast him. Roast him!
Ihawin natin siyang tatlo. Ihawin siya!
That guy, roast him first.
Yung lalaking 'yun, i-roast mo muna siya.
You, you go first.
Ikaw, ikaw muna.
Roast him, roast, roast, roast.
Ihaw siya, ihaw, ihaw, ihaw.
I think you, you... just you...
Sa tingin ko ikaw, ikaw... ikaw lang...
I'm not listening, not listening, not listening!
Hindi ako nakikinig, hindi nakikinig, hindi nakikinig!
I'm not listening.
Hindi ako nakikinig.
See?
Kita mo?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
When you criticize us,
Kapag pinupuna mo kami,
we have to listen.
kailangan nating makinig.
When we criticize you,
Kapag pinupuna ka namin,
you say you won't listen.
sabi mo hindi ka makikinig.
Big Bro, ignore him. Let's do it ourselves.
Big Bro, huwag mo siyang pansinin. Gawin natin ito nang tayo-tayo.
Don't miss this trend.
Huwag palampasin ang trend na ito.
You have the nerve to talk about trends?
Ang lakas ng loob mong pag-usapan ang mga uso?
Your past success
Ang iyong nakaraang tagumpay
was only because you relied on the platform.
ay dahil lang sa umasa ka sa plataporma.
Trend, trend.
Uso, uso.
How shameless.
Napakawalanghiya.
Even a pig can fly
Kahit baboy ay kayang lumipad
if you put it in the right trend.
kung ilalagay mo ito sa tamang trend.
Ma Weiguo!
Ma Weiguo!
Can you speak like a human being?
Kaya mo bang magsalita na parang tao?
Do you think you're gravity itself?
Sa tingin mo ba ikaw mismo ang grabidad?
The Earth won't spin without you, is that it?
Hindi iikot ang mundo kung wala ka, 'di ba?
I'm not as narcissistic as you think.
Hindi ako kasing-narcissistic ng iniisip mo.
I know. What you need isn't me.
Alam ko. Hindi ako ang kailangan mo.
It's my money.
Pera ko 'yan.
You went around before,
Naglibot ka dati,
could you have gotten any money without my name?
Maaari ka bang makakuha ng pera nang wala ang pangalan ko?
I...
Ako...
Face the facts.
Harapin ang mga katotohanan.
I don't want you to listen to me.
Ayokong makinig ka sa akin.
Listen to the money.
Pakinggan ang pera.
Fine.
Ayos.
Think it over carefully.
Pag-isipan mong mabuti.
And one more thing.
At isa pang bagay.
You still owe me an apology.
May utang ka pa rin sa akin na humingi ng tawad.
What kind of person are you?
Anong klaseng tao ka?
Kick him,
Sipain mo siya,
kick him out of our group chat.
Paalisin mo siya sa group chat natin.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
Avoiding me as soon as you see me?
Iiwasan mo agad ako kapag nakita mo ako?
I only criticized you a little,
Medyo pinuna lang kita,
and you can't keep your cool.
at hindi ka maaaring manatiling kalmado.
With that attitude, how can you start a business?
Sa ganyang saloobin, paano ka makakapagsimula ng negosyo?
Boss Ma.
Boss Ma.
I work at a bank.
Nagtatrabaho ako sa isang bangko.
There's a start and end time to my day.
May oras ng pagsisimula at pagtatapos ang araw ko.
Starting a business with you,
Magsisimula ng negosyo kasama ka,
I can't even catch my breath.
Hindi na nga ako makahinga.
I was waiting here for you
Naghintay ako rito para sa iyo
precisely so you could catch your breath.
eksakto para makahinga ka nang malalim.
How about this.
Paano naman ito.
I'll give you two days off.
Bibigyan kita ng dalawang araw na pahinga.
Go back to Xi'an to be with Xiaoshi.
Bumalik sa Xi'an para makasama si Xiaoshi.
Handle your family matters properly.
Hawakan nang maayos ang mga bagay-bagay tungkol sa iyong pamilya.
After you've sorted things out,
Pagkatapos mong ayusin ang mga bagay-bagay,
come back and work hard.
bumalik ka at magtrabaho nang husto.
How about it?
Kumusta naman?
Really?
Talaga?
I knew you
Kilala kita
have a sharp tongue but a soft heart.
may matalas na dila ngunit malambot ang puso.
You've worked at the bank for so many years.
Matagal ka nang nagtatrabaho sa bangko.
You have some discernment and potential.
Mayroon kang kaunting kakayahang maunawaan at potensyal.
Right now, you just lack an opportunity.
Sa ngayon, kulang ka lang sa pagkakataon.
Once you seize this opportunity,
Kapag nasulit mo na ang pagkakataong ito,
you'll have a chance to succeed.
magkakaroon ka ng pagkakataong magtagumpay.
Alright. When I get back from Xi'an,
Sige. Pagbalik ko galing Xi'an,
I'll give it my all.
Ibibigay ko ang lahat.
Go on.
Sige.
You rascal.
Puro kalokohan.
Your past success
Ang iyong nakaraang tagumpay
was only because of the platform.
ay dahil lamang sa plataporma.
Even a pig can fly in the right trend.
Kahit baboy ay kayang lumipad sa tamang takbo.
You went around before,
Naglibot ka dati,
without my name,
nang wala ang aking pangalan,
could you have gotten any money?
may nakuha ka bang pera?
Dong Qian used to always pick on me.
Lagi akong kinukulit ni Dong Qian dati.
She said I was just riding on the platform's coattails,
Sabi niya, sumasakay lang ako sa mga buntot ng plataporma,
with a bunch of people kissing up to me.
kasama ang isang grupo ng mga taong humahalik sa akin.
If I ever left the platform,
Kung sakaling umalis ako sa plataporma,
I'd be nothing.
Wala akong kwenta.
President Dong was just trying to get under your skin.
Sinusubukan lang ni President Dong na lokohin ka.
Brother Liu.
Kapatid na Liu.
Haven't you ever thought about a backup plan for yourself?
Hindi ka ba nakapag-isip ng backup plan para sa sarili mo?
Manager Li.
Tagapamahala Li.
I still want to keep working for you.
Gusto ko pa ring patuloy na magtrabaho para sa iyo.
No matter where you go,
Kahit saan ka man pumunta,
as long as you'll have me,
basta't ako'y nasa iyo,
I'm willing to follow.
Handa akong sumunod.
I could introduce you to
Maaari kitang ipakilala sa
a better job.
mas magandang trabaho.
Once you're past forty,
Kapag lampas ka na sa kwarenta,
with a non-local residency permit,
na may permiso sa paninirahan na hindi lokal,
a kid going to school in Beijing,
isang batang pumapasok sa paaralan sa Beijing,
a wife who's a temp worker,
isang asawang pansamantalang manggagawa,
and renting a place...
at umuupa ng lugar...
With my situation, it's the same anywhere I go.
Sa sitwasyon ko, ganoon din kahit saan ako magpunta.
I don't have the energy to cater to a new boss.
Wala akong lakas para mag-alaga ng bagong boss.
I'm used to working for you.
Nasanay na akong magtrabaho para sa iyo.
Really, I'm not lying.
Talaga, hindi ako nagsisinungaling.
I went too far before.
Sumusobra na ako kanina.
I owe you an apology.
May utang na loob ako sa'yo.
Actually, all these years,
Sa totoo lang, sa lahat ng mga taong ito,
towards you...
patungo sa iyo...
I haven't been completely without feelings.
Hindi naman ako lubusang walang nararamdaman.
It's just that...
Iyon lang...
I could never bring myself to say it.
Hindi ko kailanman napigilan ang sarili kong sabihin iyon.
You might not know this,
Maaaring hindi mo alam ito,
but ever since I was in third grade,
pero simula noong nasa ikatlong baitang ako,
I wanted to be with you.
Gusto kitang makasama.
When the thing with Feifei happened,
Nang mangyari ang bagay kay Feifei,
you just lost your bearings.
Nawala ka lang sa tamang landas.
All that stuff you read online every day
Lahat ng mga nababasa mo online araw-araw
is completely useless.
ay ganap na walang silbi.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
making roast duck is your last shred of dignity.
Ang paggawa ng inihaw na pato ang huling bahagi ng iyong dignidad.
Now that fig leaf has been torn off.
Ngayong napunit na ang dahon ng igos.
Just admit it.
Aminin mo na lang.
You've been left behind by the times.
Napag-iwanan ka na ng panahon.
Big Bro, please.
Kuya, pakiusap.
Please.
Pakiusap.
Head Chef.
Punong Chef.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Here we are.
Narito na tayo.
Let me show you guys my current knife skills.
Hayaan mong ipakita ko sa inyo ang kasalukuyan kong kakayahan sa paggamit ng kutsilyo.
I'm not bragging,
Hindi ako nagyayabang,
but I feel like I'm almost catching up to my grandpa.
pero pakiramdam ko malapit ko nang maabutan ang lolo ko.
That's a fact.
Iyan ay isang katotohanan.
Absolutely, absolutely, absolutely.
Talagang, talagang, talagang.
This skill of slicing the duck
Ang kasanayang ito ng paghiwa ng pato
has to be precise down to the millimeter.
kailangang maging tumpak hanggang sa milimetro.
Don't think you can master it just by practicing hard.
Huwag mong isipin na kaya mo itong matutunan sa pamamagitan lamang ng masusing pagsasanay.
Before you start, you have to have the right attitude.
Bago ka magsimula, kailangan mong magkaroon ng tamang saloobin.
Stand straight, chest out, stomach in.
Tumayo nang tuwid, nakadiin ang dibdib, nakapasok ang tiyan.
Hold that breath up high.
Hawakan ang hininga nang mataas.
If you don't take it seriously,
Kung hindi mo ito seseryosohin,
it'll trip you up.
Madadapa ka nito.
Understand?
Naiintindihan?
Once that breath is gone,
Kapag nawala na ang hiningang iyon,
no matter how many years you practice, it's wasted.
kahit ilang taon ka pang magpraktis, sayang lang.
You, you, how old are you?
Ikaw, ikaw, ilang taon ka na?
I, I'm thirty-nine.
Ako, ako ay tatlumpu't siyam.
Thirty-nine.
Tatlumpu't siyam.
How, how many years at this shop?
Ilang taon na ba ako sa tindahang ito?
Twenty-one years.
Dalawampu't isang taon.
Most chefs here are around my age.
Karamihan sa mga chef dito ay kasing-edad ko lang.
My skill level is considered average here.
Ang aking antas ng kasanayan ay itinuturing na karaniwan dito.
We graduated from culinary school,
Nagtapos kami sa paaralan ng pagluluto,
and after that,
at pagkatapos noon,
every day it's just roasting ducks, slicing ducks.
araw-araw ay puro litson ng pato, paghiwa ng pato.
For over a decade, it hasn't stopped.
Sa loob ng mahigit isang dekada, hindi ito tumigil.
This roast duck,
Ang inihaw na pato na ito,
it's not just roasting a duck.
hindi lang ito basta pag-ihaw ng pato.
What it's roasting is
Ano ang inihaw nito
our passion for the chef profession,
ang aming pagkahilig sa propesyon ng chef,
our patience,
ang ating pasensya,
and our gratitude towards our patrons.
at ang aming pasasalamat sa aming mga patron.
For over a decade,
Sa loob ng mahigit isang dekada,
whether there are customers or not,
may mga kostumer man o wala,
I have to make a roast duck meal.
Kailangan kong magluto ng inihaw na pato.
If I don't smell roast duck for a day,
Kung hindi ko maamoy ang inihaw na pato nang isang araw,
I can't sleep well.
Hindi ako makatulog nang maayos.
So whether my skill has improved or not, I don't know,
Kaya kung bumuti ba ang aking kakayahan o hindi, hindi ko alam,
but my feelings for roast duck
pero ang nararamdaman ko para sa inihaw na pato
grow deeper every day.
lumalalim araw-araw.
Lift your foot.
Itaas ang iyong paa.
The most important part of Golden Broth Buddha Jumps Over the Wall is the broth.
Ang pinakamahalagang bahagi ng Golden Broth Buddha Jumps Over the Wall ay ang sabaw.
The core of the broth is this chicken.
Ang ubod ng sabaw ay itong manok.
Lift your foot.
Itaas ang iyong paa.
Dad.
Tatay.
I'm not even planning to take the college entrance exam.
Wala pa nga akong planong kumuha ng college entrance exam.
So why don't you just stop roasting duck too?
Kaya bakit hindi mo na lang itigil ang pag-ihaw ng pato?
No matter how it turns out,
Kahit ano pa man ang maging resulta,
it won't affect us opening the shop.
Hindi nito maaapektuhan ang pagbubukas namin ng tindahan.
Don't bother with the effort.
Huwag mong sayangin ang pagsisikap.
Besides, Second Brother and them started this business
Bukod pa riyan, sinimulan nila ni Second Brother ang negosyong ito
just to borrow our family's name.
para lang hiramin ang pangalan ng pamilya namin.
It's not like they actually need
Hindi naman talaga nila kailangan
your roast duck to be that good.
ang sarap ng inihaw mong pato.
What nonsense are you talking?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
What do you know?
Ano ang alam mo?
Go do your homework.
Gumawa ka na ng takdang-aralin mo.
No, let me be honest with you.
Hindi, hayaan mong maging tapat ako sa iyo.
I just don't want the hassle.
Ayoko lang ng abala.
Our life is fine as it is, right?
Maayos naman ang buhay natin ngayon, 'di ba?
Why would I bother? Really.
Bakit pa ako mag-aabala? Talaga.
No, can you stop following my mop around?
Hindi, pwede ba tumigil ka na sa pagsunod sa mop ko?
I mop where, you sit where. You...
Ako ang nagmop kung saan, ikaw ang umuupo kung saan. Ikaw...
Go do your homework.
Gumawa ka na ng takdang-aralin mo.
President Zhang.
Pangulong Zhang.
Honey.
Sinta.
This person insists...
Iginiit ng taong ito...
Okay, you can step out for now.
Sige, pwede ka nang lumabas muna.
Why did you come without telling me?
Bakit ka dumating nang hindi man lang nagpapaalam?
I have so much to do today.
Ang dami kong gagawin ngayon.
You'll have to wait for me.
Kailangan mo akong hintayin.
You're busy, you're busy.
Busy ka, busy ka.
Alright, we can be lovey-dovey back home.
Sige, puwede tayong maging masaya pag-uwi.
I'm too busy today.
Masyado akong abala ngayon.
You could've given me a heads-up.
Maaari mo sana akong bigyan ng paunang abiso.
I missed you.
Namiss kita.
I missed you too.
Namiss din kita.
Really?
Talaga?
People are watching.
Nagmamasid ang mga tao.
I've...
Ako ay...
I really have been a bit busy lately.
Medyo naging busy talaga ako nitong mga nakaraang araw.
Sorry, I was late.
Pasensya na, nahuli ako.
About this Peng Le Xuan thing,
Tungkol sa bagay na ito kay Peng Le Xuan,
Big Bro, Second Brother, Weiguo...
Kuya, Pangalawang Kuya, Weiguo...
they're at each other's throats.
magkayakap sila.
Honey, I have a call.
Mahal, may tawag ako.
Wait for me a moment, okay?
Hintayin mo ako sandali, ha?
President Huang, I saw the contract.
Pangulong Huang, nakita ko na ang kontrata.
It's a bit different from what we discussed.
Medyo iba ito sa napag-usapan natin.
Hold on a moment.
Sandali lang.
It hasn't been revised into the contract yet.
Hindi pa ito narerebisa sa kontrata.
Right.
Tama.
Then there's the promotional content.
At saka, nariyan din ang promotional content.
The main thing is...
Ang pangunahing bagay ay...
Yes, yes.
Oo, oo.
Right now, there's no clear...
Sa ngayon, wala pang malinaw na...
It's about our scheduled themed livestream.
Tungkol ito sa aming naka-iskedyul na livestream na may temang iyon.
In that case...
Sa ganoong kaso...
Okay, goodbye.
Sige, paalam.
I really have a lot to do today.
Marami talaga akong gagawin ngayon.
Honey
Pulot
Didn't I promise to buy you a bag before?
Hindi ba't nangako ako na bibilhan kita ng bag dati?
Take a look.
Tingnan mo.
Just a moment, just a moment.
Sandali lang, sandali lang.
One moment.
Sandali lang.
Honey, you should spend less money like this in the future.
Mahal, dapat bawasan mo ang ganitong gastusin sa hinaharap.
No, it's just that this bag...
Hindi, itong bag lang talaga...
I promised.
Nangako ako.
I was thinking...
Iniisip ko...
If we have money, we should save it first.
Kung may pera tayo, dapat muna natin itong itabi.
Oh, right.
Ah, tama.
My performance bonus this month is very high.
Ang taas ng performance bonus ko ngayong buwan.
It's about fifty thousand.
Mga limampung libo iyon.
Let's put it in savings.
Ilagay natin ito sa ipon.
Don't touch it for now, okay?
Huwag mo munang hawakan 'yan ngayon, ha?
How much?
Magkano?
Fifty thousand.
Limampung libo.
That's almost three months of my salary.
Halos tatlong buwan na iyon ng sweldo ko.
No matter how hard I work...
Kahit gaano pa ako kahirap magtrabaho...
...it can't keep up with how much you spend.
...hindi nito kayang sabayan ang ginagastos mo.
Look at this trip of yours.
Tingnan mo itong biyahe mo.
A bag, flowers...
Isang bag, mga bulaklak...
You don't seem to mind the cost.
Parang wala kang pakialam sa gastos.
No, no.
Hindi, hindi.
The ticket was a last-minute deal, very cheap.
Last-minute deal lang ang ticket, napakamura.
As for this bag...
Tungkol naman sa bag na ito...
Wait, I have another meeting.
Teka, may meeting pa ako.
We'll talk more when I get back, okay?
Mag-uusap pa tayo pagbalik ko, ha?
When will it end?
Kailan ito matatapos?
I don't know.
Hindi ko alam.
When will you be back?
Kailan ka babalik?
Hard to say.
Mahirap sabihin.
You don't know, and it's hard to say.
Hindi mo alam, at mahirap sabihin.
It's all question marks.
Puro mga tandang pananong ang lahat.
Then what should I do?
Kung gayon, ano ang dapat kong gawin?